大家好
我是伊川
好久不见
上一次更新视频还是在3年前
我的第一个视频是和大家分享了
我的纸质手帐使用体系
那经过这3年呢
其实我在手帐使用上有一个很大的转变
那就是从纸质手账转变成了电子手账
今天就想跟大家分享一下
我基于notion搭建的2023年电子手帐体系
我相信有很多小伙伴可能都听说过
或者是使用过notion
在我看来
notion是笔记软件的集大成者
那在使用notion之前
像我的日程管理项目管理
我的读书笔记
观影笔记
其实都散落在各个本子或者笔记软件当中
那有了notion以后
我就可以把这些散落在四处的笔记
全部整合在一起
以我想要的一个方式呈现出来
同时这些笔记与笔记之间可以进行一个
双向或者是多项的链接
并且你可以同时在手机
平板电脑端进行一个实时的编辑和更新
当然最重要的一点就是它有免费版
那其实我个人在制作这个notion模板的时候
也花了蛮长的一个时间
虽然可能是全网最晚分享
2023年都选模板的人
但是我涉及的方面可以说是非常的全面
在整个设计过程中
也是有参考很多博主分享的模板
并且也是经过这两三个月
我个人的一个使用完善之后
再来跟大家进行一个分享
那接下来我们就废话不多说
进入正题吧
那首先跟大家来快速浏览一下
我2023年notion的一个主页
首先可以看到我选取了一个头图
放了我比较喜欢的一句slogan叫做infinity and beyond
接下来呢是我做的一个导航区域
方便在不同的页面之间进行一个切换
那下面呢就是目标管理的一个板块
包括年目标
月目标
还有周目标
接下来就是我的这个项目管板块
大家可以把自己手头正在进行的项目
或者如果说是学生党的话
你可以把你的小组作业啊
或者是一些其他的项目
在这里进行一个性化完善
那接下来就是日程管理的板块
首先是一个memo随手记
那同时这边我放了一个显示一周的
一个天气插件
这一块就是我做了一个阅历视图的
一个日程管理的模块
下面呢就是一个呃每天的习惯
打卡也是每日总结的部分
最后就来到我们的这个遗愿清单
或者说是一个梦想展板的部分
好那这整个就是我notion的一个纵览
接下来我就会带大家一个一个板块的详细展开
那首先呢我就先来带大家看一下导航区域呃
我其实有两个导航区域
还有一个就是左边的这个navbar
那先来看看上面这个
我在这里分成了11个区块
其实就是我想要在notion当中记录的十个板块
比如说左边四个更多的是针对一个日程管理
那右边六个更多的是针对于知识管理
那大家也可以根据自己的需要
比如说学生党
你可以加入学习的板块
或者有一些健身的人
可以加入一个运动的板块等等
那在这里我想要跟大家介绍的两个
notion的使用功能
第一个就是things the block
可以看到这有一个红色的边框
那这就代表它是一个同步的一个区块
那在这里就可以看到
我在十个页面当中都有复制这个bug
这样就可以省去我一个一个修改的一个工作量
那如果我在这个地方1+123
那等我跳到愿景这个页面的时候
可以看到这里就已经同步修改完成了
非常非常的方便
但与此同时呢
我还要跟大家介绍的第二个实用的功能
就是芬兰
可以看到我这里分成了五栏
这样就方便我们在页面排版上进行一个美化
那怎么去做呢
其实也很简单
在你这儿点击一个加号
然后它就会出来一个空行
在notion里面
其实就是你点击任何的一个斜杠
它都会弹出来命令
那如果我输入bblock
在这里就可以选择
就会出来这个红色的边框
我如果输入colin
也就是芬兰的命令
就可以弹出芬兰的选择项
接下来我们来看一下左部的这个导航区域
左侧的话呢
其实就是我把我的数据库里的一些数据底表
放在了这儿
包括我读的书
看的剧啊
我的相册财务管理的底表
帮我写的文章啊等等
我从网上裁剪的一些内容都放在这这方面
我从主页直接跳换到我的数据底表当中
那同时我在左侧为了排版的一个美化
我还加入了很多的插件
包括这有一个时钟
我喜欢的一些图片
一种名人名言的一些插件
在底下我还放了一个音乐播放器的插件
那看完了导航去之后呢
就让我们先来看一看第一个页面
也就是愿景页面
愿景页面相对于目标而言
它会更加的笼统
更多是针对于未来3~5年
或者更长时间段的一个设想
它的愿景页面我首先设计了一个九宫格
就是把人生比较重要的几大方面先列出来
然后可以分别写上每个板块
你希望达到的一个状态
或者你认为比较重要的内容
最后提炼出你人生的一个核心关键词
那接下来我做了一个所谓bucket list
遗愿清单
或者说是一个梦想展板
就你也知道
就是如果纯是文字的话
有时候没有办法激发你想要去做事的一个动力
那我们就可以把它转变成一个图片的形式
虽然说看到是图片
但其实它的原始就是这么一个表格
就好像我们在excel表格里面去做记录一样
你打开每一个页面
它都是一个单独的一个条目
你在这里可以写下你梦想的名字
它的一个状态
然后在优先级难度
它的分类等等等等
也可以插入图片
那这所有的这一些设定嗯
属性你都是可以做一个个性化的
比如说你可以写上跟谁一起想去完成
或者你也可以写上网页的链接等等
所以说我觉得notion非常有魅力的一点
就是在于它给你自己的个性化留了很多的空间
你做出了这么一个数据底表之后
在展现形式上你可以去添加各种view
就是table view
那你也可以把它变成一个画廊的
这样试图这样你就每次每次一看到这个图片
就心潮澎湃
觉得啊我就是想要去完成它
所以我就做了这么一个画廊的模式
那因为愿景它相对来说比较的笼统
所以我在主页呈现的时候
我没有把它放在很靠前的位置
我相当于是把它放在我主页的最后面
接下来就让我们进入目标页面
目标页面其实我分成两个维度
一个是纵向的时间维度
一个是横向的分类的维度
在纵向上其实就是把目标拆解成了年度kr
月度kr和周期化
这样有利于我们全年计划的一个执行和落地
那在年度k2 里面
你还可以拆解成这种小目标
比如说读32本书
你可以细分成其中要读两本英文书
要完成一次主题阅读等等
比如你点开每一个页面
你都会发现其实它是一个单独的一个数据表
然后notion左边的这些属性
都是可以做一个个人的修改完善的
那这里还有一个formula的一个属性
就是你可以输入这样类似的一个公式
他就可以把你的任务执行情况
以这种进度条的形式给它呈现出来
下面也是我刚刚介绍过的
在书籍的任务下
你可以链接你的书籍的底表
这样就方便你在一个页面上
把所有相关信息都展现出来
那接下来就是到月目标这边
因为月目标很多
因此我在月目标这里加入了一个relation的功能
就是相当于把年度和月度目标
进行了双向的链接
这样你就可以直接在月目标上点击
这个相应的年目标
它就会直接做一个跳转
非常的方便
接下来就进入这个周计划
上周计划的话呢
你基本很多时候
每周有一些固定一定要完成的内容
你如果每次都重新设置
其实很浪费时间
那你就可以在这里做一个template
就是你每周一定会做的事情
做一个模板
同时呢你可以设置成每个星期
它都会自动创建一个新的模板
比如你可以设计成周日的晚上
或者是周一的早上
它就会自动生成一个新的模板
然后你也可以随时去修改这个模板
把你认为需要添加进周计划的内容
在这里做一个更新
因为整个目标页面对于日程管理而言
对我而言是不是觉得我认为比较重要的
因此在主页上
我就把它放在了导航页面下面的第一个位置
当然如果你的这种年目标很多
你也可以不用全部显示
比如说你可以有一个这种这种过滤的功能
filter的功能
就是让你只把你认为最高优先级的目标
放在你的首页上
院目标也同样可以去做这样一个设置中
目标也是刚才跟大家介绍过
我在这里用了一个同步的区块
这样如果我在这里修改某一周的目标
我也不需要重新点击目标页去修改
我可以直接在主页上修改
那接下来我就来跟大家分享
非常重要的这个行动页面
在行动页面其实我做了两个数据底表
一个是代办事项
另外一个是特殊日期代办事项
我采取的是这个阅历视图
就比较一目了然
然后呢
我在这儿把每个任务都单独做了一个条目
有的人可能想要把每天的任务放在一起
我个人其实比较喜欢分开来
这样我不用点开
我就可以很明显的看到我一天有几项任务
那当我们点开每个任务
可以看到那里面的设置
包括任务的名称
日期优先级
它的一个分类
它的一个状态是取消推迟
还是说是已完成地点人物等等
然后有的任务可能比如说和朋友聚餐出去玩
留下了很好的照片
你也可以在这上传
但不是每次都会拍照
因此在这个属性为空的时候
你可以选择自动隐藏
那在任务代办的旁边呢
就创建了这个特殊日期
你可以把亲朋好友的生日啊
全年的节假日纪念日在这里做一个备忘
那我已经把全年的这个节假日全部都列出来了
同时做了一个公式
就是可以自动计算已经过去了多少节假日
可以看到今年的节假日已经过半了
但因为整个这个代办事项的页面
对于我们日常使用而言
频率是非常之高的
所以的话呢我就把它放在主页上
最大的这个位置进行一个全屏显示
然后你在这直接点新增
也可以直接创建任务
然后进行一个编辑
同时的话呢如果有些任务有重复的
你也可以直接复制
然后做一个拖拽
就可以很方便的拖拽到你想要的日期
那同时notion之前推出的新功能
本来一开始只能显示全月的前段时间推出
你可以只显示当周的任务
这样你直接点击当中的视图
就能很快地看到以当天本周要完成的内容
同时你也可以直接点击这个画廊模式
就可以看到你在哪些特殊的日期拍下了照片
那这就是整个日程的
这那上面我还增加了两个部分
一个是这个随手记
那有的任务可能你暂时还没有想好
要放在哪一天
但是你可以先记录下来
等确定日期之后把它填进去
不是我在这儿还做了一个
加了一个这个天气的插件
你就可以很方便的看到你当天的天气情况
那这个插件到时候我也会在最后一并分享
这个插件的一些链接和设置
接下来就让我们进入复盘页面
那复盘页面其实和日目标页面是相对应的
只不过是倒过来的
先从日复盘开始
然后是周
然后是月
就是年
在日复盘页面
其实我是把习惯打卡和每日总结做了一个结合
你设置好模板之后呢
每天就会自动生成一个新的条目
你可以在这个地方选择创建的日期
今天重点关注的领域
今天的天气情况
还有今天的心情如何
在这里我和这个代办事项创建了一个双向链接
你只要在这里输入运动
它就会自动出来相关的事项
你可以在这做一个双向链接
同时你把你想要养成的习惯在这里设置好之后
进行一个选择
就会自动生成一个进度环
如果你想追踪你的作息的话呢
你可以填写起床睡觉的日期
并且这个时间你是可以改的
比如说你是一点半也是九点半起的
它就会自动根据你的起床睡眠时间
计算你的睡眠时长得出得分
如果你也想像我一样去监督自己手机使用情况
可以在这里输入你的屏幕使用时长
比如300分钟
就会自动计算出你玩了多少小时的手机
最后也是给大家预留了一个自由书写的板块
可以写下你当天印象深刻的事情
或者是一些感想
然后我们再来看周复盘的板块
在周复盘的板块的话呢
我首先放的就是当中的一个目标计划
你可以看到你的目标完成了多少
接下来就是当周所有的一个每日总结
你可以在bet这里选择你想要选择的日期
就会自动把筛选出来的每日总结
在这里做一个呈现
方便你看到本周的一个总体情况之后呢
我从三个方面去对本周进行一个复盘
也就是keep你想要保持的部分
problem
你觉得有问题的部分以及try
你想要尝试去改善的部分
也在这里给大家预留了
你其他想说的话
最后就是放了啊
这个照片的部分
你可以选取一张你本就印象深刻的照片
然后同时这里也是刚才介绍过的
在待办事项里面有拍照片的一些特殊日子
在这里做一个展现
这块内容呢我也会在相册那部分再来详细展开
那回到我们的复盘页面
接下来进入我们的月复盘
月复盘的话
首先在页面设置上
也是先把我这个月想要完成任务数写在这儿
完成情况
你自己输入之后
就会计算出你任务完成的一个比例
接下来的部分呢就是notion很重要的一个
roll up的功能
那roll up就首先你要把你想要建立连接的板块
比如说要阅读的书
看的剧项目等等
你在这里建建立了双向连接之后
比如说我当月看了哪一本书
你可以直接在这里添加
或者你也可以选择搜索
然后添加进去之后
你会发现这个地方它就会自动计算
你下面链接了几本书
这个地方它就会自动的去做一个计算
这个功能就是notion的roa的功能
在我看来非常好用
那同样的你也可以去添加你看了哪些剧啊
然后你完成哪些运动啊
接下来也是跟周复盘类似
先把你当月的目标写下
然后是你当月每周复盘
你当月每天的一个籍贯打卡的追踪
并且同样从keep problem try这三个方面去回顾
本月也选择一个你觉得高光的照片来代替本月
最后呢就是年复盘的这个页面
老实说
年复盘这个页面我还没有特别详细的想好
因此只是先参考别人的模板先哦
简单的设计了一下呃
我想着之后可到真正做年复盘的时候
我还会把这个页面进行一个优化
在这里
所以就先不展开了
然后针对于整个复盘页面
可以看到内容还是蛮多的
我并不是所有的内容每天都需要看
所以我就只把日常使用最高的这个日总结
放到首页上就可以了
因此我就只是把日复盘放在了
我的整个日程管理的下方
这样我每天完成了当天的一个任务
情况记录之后
我就可以直接在下面输入当天的西安打卡
和我的当日的总结
分享完目标管理四个比较重要的板块之后
接下来就要进入
我觉得那选非常好用的知识管理板块
首先呢就让我们进入图书馆的部分
首先我就在这里选一个很有图书馆氛围的头图
并且放了一些名人名言
在这同时还放了一个这个番茄时钟
这个链接插件呢我也会在视频最后一并分享
你可以在这里自己做一些个性化的设置
我觉得真的非常好看
这个插件
那整个图书馆的部分
最为核心的就是这个数据底表
你点开之后
我给大家设置了一个读书笔记的模板
包含第一个部分就是书籍的基本信息
其他的就是你要填写的内容
比如说三句话总结这本书书籍阅读和读后感
然后这本书如何改变了我的三个
我觉得最有用的应用以及基本情况的介绍
最后你也可以放一些参考书目或者是影像资料
这个也是我参考一个比较有名的youtube读书博主
依据他的模板做了一些修改
那在这个基本情况的部分呢
其实有些内容并不需要大家一项一项
全部都自己填
就给大家分享一个比较好用的插件
就是save to notion
比如说这一本书在豆瓣随便点进一本书
如果你点击save to notion
这些要填写的内容
你都可以自己去做一个修改
和你的notion设计页面一一对应起来
那它就会自动把这本书的封面
书名等等内容抓取好
你只要再把其他的信息在这里拷贝
然后复制好之后
然后点击click page
它就会自动出现在你notion书籍的这个底表当中
因为这个插件是和我自己的notion主页链接的
所以就给大家看一下
它就会自动出现在我的这个数据底表里面
那我点开之后就会发现
有些基本信息都已经填写好了
我只表只要把其他的部分补充完善就行
然后这个就是我刚才说的读书笔记的模板
你自己也可以在这里做一个修改
按照你自己习惯的一个记录方式做一个完善
那整个呃读书笔记
除了一个这种表格的形式呈现之外
你也可以把它做成一个画廊的模式
这样的话
每本书的封面就可以一目了然地展现出来
也会更加的美观
更加的好看
接下来进入我们的剧院板块
首先就可以看到一个很有剧院氛围的头图
左侧我放了一些常用的链接
以及一个影视剧的主要的分类
这里我选取了我个人很喜欢的一部电影
白日梦想家的剧照
还有台词
右侧是我目前正在观看的影片
下面是我想要看的影片
这里也是我做了一个影片的数据底表
你可以表格的形式呈现
你也可以海报的形式呈现
那我们点开单个电影
也可以看到收入了这个影片的基本信息
但因为对我而言
观影没有阅读那么重要
所以我在这里没有做观影笔记的模板
大家也可以根据自己的需要去设置
同时这些基本信息呢你可以做修改
然后也可以借助一些浏览器的插件去节约时间
就比如这部电影我们同样选择save to notion
然后选择观影
然后里面是之前已经建好的
整个需要填写的内容
它就会自动抓取这部影片的名字以及海报
你把其他的这些信息复制进来
包括选择这些国家
最后剪切之后
它就会自动出现在你的数据底表当中
这个就和我们刚才分享的书籍信息的抓取
是一样的啊
啊接下来就让我们进入项目页面
那整个页面设计上呢
首先我也是放了我自己喜欢的图片语录
这也是一个语录的插件
那同时左边是放了一些我常用的链接
第一个就是我写过的文章
一个存档就包括有公众号的
有小红书的一个文章
我是希望有一个地方集中放置的话
这样方便我去查找
与此同时呢
因为有时候写作需要积累素材
那我可能在网上看到一些很有启发性的文章
我也会希望把它给收集起来
所以就有一个web clipping的一个数据库
那比如说我看到罗振宇的这个时间朋友的演讲
我觉得很有启发性
我就把它全文裁剪下来
以防这个链接未来会失效
那这个全文裁剪的话
也是有很多浏览器插件可以辅助
我自己个人选择的
叫做检阅
到时候会把链接附在视频的
最后你呃登录它的官网
然后加载之后呢
就会出现这么一个插件标
你点击这个红色的按钮
然后选择三点
然后在动作当中选择保存到notion
他就会把这篇文章的全文自动裁剪到你
notion的数据库里面
我觉得这个操作算是比较方便的
那回到我们的项目链接
我还放了一些常用的网站链接在这里
比如说我其他的笔记软件flo里面的主页
以及我自己个人的公众号
那顺便也小小的安利一下bloo
是我个人使用了
我觉得还蛮好用的
一个是手机软件
大家也可以把自己平时常用的一些网站链接
放在这儿
方便你可以随时调用
然后这里呢
就是我们另外一个比较重要的数据底表
也就是项目的底表
那我在这里
比如说我现在在做notion分享视频这个大项目
我就把它拆解成了很多步骤
比如我要先写大纲脚本
然后要把模板做好
那最后就是要录制
包括后续的剪辑
然后你就可以这样子去拆解
包括这个倒计时也是一个公式
就是可以自动去计算
就是离你的截止日期还有多少天
或者是不是今天就是截止日期
这个我觉得也是很方便
一目了然
看到你的一个时间计划
同时呢你也可以选择这么一个展板的模式
然后你就可以把没有内容的地方隐藏起来
然后正在进行中的部分你就可以展示出来
也可以根据你自己的项目
开展的一个习惯去分类
同时还有一个我觉得还蛮有意思的视图
就是这个时间线模式
这个时间线模式的话
你就可以很清楚地看到你做一个项目
大概的时间段
时间节点就很一目了然
所以这个也是推荐给大家的一个实用功能
那在下面呢就是有一个主题笔记
因为就像我说的
我写作平时是非常需要积累素材的
那主题笔记也是我看了一些书籍
比如说卡片笔记
写作法呀等等等等
他们都有推荐去做一个主题笔记
其实就是以主题的形式把你看过的书
还有在网上收集到的一个资料
全部都把它汇总在这么一个主题下面
比如说像星流
那可能我知道这么一个名词
我就会把我在新流看到的网上查到的定义啊
包括星流的一本书相关的一些呃
读书笔记我都可以把它放在一个主题笔记之下
那未来如果我想要写作的内容跟心流相关
我就直接在我的这个主题笔记
我的知识库里去调用就可以了
包括我也可以去跟其他的主题笔记
进行一个双向链接
所以我就给自己做了这么主题笔记的一个部分
然后这个数据底表就叫做knowledge知识库
那项目页面的话呢
我会选择把项目时间管理这个部分放到主页上
因为我是觉得我放在主页上的话
就方便我日常知道我的项目
大概进展到一个什么程度
然后离截止日期还有多久
就方便时刻的督促自己赶紧去完成
因此我就把它放在主页比较中间的位置
提醒自己
其实我觉得除了读书观影创作之外
那回忆也是很值得存档和纪念的
因此我就创建了一个相册的主页
相册主页其实最为核心的
就是有这么一个memory的数据底表
这个数据底表就是我希望每周都选取一张当中
最印象深刻
最具代表性的照片进行一个存档
你可以在属性这里去上传照片
也可以在页页面这里放置一张大图
更直观
那在属性这里去存储的话呢
就是未来如果你想要去筛选的话
它会更加的方便一些
那回到我们的相册页面
其实就是基于我们创建的memory的数据底表
然后我就会去筛选出每一个月
最值得存档纪念的照片
这样你在年底回顾的时候
其实看这一页
你就可以很自然和清晰直观的想象
你过去1年有哪些开心的
难忘的或者说伤心的事情
那下面其实就是memory页面的一个展示
你也可以通过过滤
然后选择你想要显示的日期或者是时间段
这里呢其实就是之前讲过的
我们在待办事项里面也会上传一些照片
那你也可以在这里去做一个展示
接下来就进入我们非常重要的财务管理页面
这个页面是基于财务管理的低调去设置的
我是每个月会做财务复盘
复盘当月的一个收入预算支出情况
那如果说你的支出超过了你的预算
这个部分就会被自动勾选
同时你也可以在这里更改这个图标的颜色
比如绿色就代表没有超支
然后红色就会代表超支
这样你就可以很清晰地看到
当月的一个收支情况
大家也可以根据自己的使用习惯
对这部分要填写的内容做一个修改
再往下呢是具体收支情况
这里要给大家介绍一个很好用的功能叫togo list
你点开这个三角形
具体的收支明细才会展开
平时你不想看到的时候就可以把它收起来
这个也很简单
就是你输入tglist
第二个选项就是我们使用到的功能
点开之后
这个里面其实是链接了两个数据底表
一个是收入
一个是支出啊
这些分类啊项目啊都是可以调整的
然后金额的话你填写了之后
这里会自动计算
最后呢就是一个复盘总结
这个思路和我们前面在复盘页面是一样的
就是从保十想要改进的问题
以及想要尝试是这三个方面
去对财务情况做一个复盘总结
那回到我们的财务管理页面
再往下我做了一个心愿单
这部分就是希望督促自己不要乱花钱
每次想要购买一些大件的时候
都先写到心愿单里
这里也是参考了一个博主的设计思路
他把想要买的东西分成了了like need和want这四类
你每次想要买的时候呢
你就思考一下它到底属于哪一类
给你带来了怎样的价值
尽量就去减少一些冲动消费
最后一个页面是数据库
这里其实就存档了
我们刚才提到的所有数据底表
一些常用的数据底表
我也在主页上设置了超链接
像图书馆那剧院这样的页面
我们每1年在设计思路上
可能都会有一些变化和调整
但这里存档的数据才是我们最终的数据库
在未来我们设置notion页面的时候
我们都可以链接和调用这个数据
这样我们就相当于通过notion
搭建起了自己的日程管理和知识管理体系
啧
最后我想和大家分享一下
我在notion里用到的一些有用的插件
下拉主页到最下方
可以看到这里有一个有用的插件和网站
点开之后里面就罗列了我几次用到的所有插件
以及我认为比较有帮助的一些网站
我在浏览器里给大家展示一下
这些网站上提供非常丰富的一个插件
选择有名言引用啊
有这个倒计时啊
有时钟啊
包括还有天气啊
番茄钟等等
大家可以根据自己的一个喜好
还有习惯去选择喜欢的一个插件
sick to notion
是我个人非常喜欢的一款插件
可以帮助我从豆瓣去剪辑书籍
还有电影的一个基本信息检阅
是我刚才有演示过的
用来裁剪网页全文的一个插件
这是一款notion封面图的生成器
可以在这里个性化的定制你喜欢的封面图
更换背景啊
编辑文字信息
让自己的notion页面更加的美观
最后是一个音乐播放器
这也是我在网上看到别人分享的
可以把qq音乐的歌单
网易云专辑
还有单曲等等做成一个播放器的形式
嵌入到我我们的notion主页上
以上呢就是我个人认为比较有帮助的一些插件
最后给大家演示一下
如何把我设计的notion模板拷贝进你的空
首先你需要有一个notion的账号
这个你可以在官网上注册申请
然后等你有了账号之后呢
你可以在浏览器端使用notion
你也可以下载电脑客户端
我会把我模仿的这个链接放在评论区里
你把链接拷贝进浏览器之后
点击右上角的duplicate
它就会自动复制到你的空间里
你可以选择打开我的notion
这样你就会看到这个页面出现在你的空间当中
那拷贝可能需要因为时长拷贝完之后呢
你就会发现它出现在了你自己的空间里面
这样你就可以对我这个模板进行一个编辑和修
改
以上就是这期视频的全部内容
非常感谢您收看
到最后
我也没有想到录这样一期视频会花这么长时间
我从白天一直录到了晚上
这当中有不足之处
还希望大家多多包涵
如果你对某一个板块的内容感兴趣
也欢迎给我留言和评论
我未来会做更多的视频分享给大家
那今天就到这里啦
我们下期再见吧